场景前提：对于一个全局变量 sum，有多个线程对 sum 进行操作，例如，有三个线程对 sum 进行 +100 操作，结果可能并不是300，出现资源竞争。
  
                为了保证线程安全，可以使用原子操作，互斥锁，自旋锁来保护线程安全，保证资源不会被竞争。
                
1.什么是原子操作？----->多线程情况下，保证对共享变量的操作在执行时不会被干扰，从而避免竞态条件

   原子变量---->原子操作------->原子性

2.原子性如何实现？
   单核处理器：只需要保证操作指令不会被打断，底层是自旋锁，屏蔽中断

   多核处理器：除了要保证操作指令不会被打断，还要保证其他核心操作相关内存空间。多核处理器主要通过 “硬件锁定机制” 和 “缓存一致性协议” 协同工作来实现原子性
                      1.核心机制：LOCK 指令前缀    
	        总线锁定 (Bus Locking) —— “霸道总裁”模式
                        原理：当一个 CPU 核心发出 LOCK 信号时，它会直接锁住连接所有核心和内存的“总线”（Bus）。
	        效果：在锁定期间，其他所有核心都无法通过总线访问内存。这就保证了当前核心可以独占内存，完成“读-改-写”的全过程。
                        缺点：开销巨大。因为它不仅阻塞了对目标变量的访问，还阻塞了所有核心对其他内存地址的访问，严重影响系统性能
                        
                        缓存锁定 (Cache Locking) —— “精细化”模式 (现代主流)
                       前提：数据必须存在于 CPU 的高速缓存（Cache）中，且没有跨缓存行（Cache Line）。
	       原理：CPU 并不会锁住整条总线，而是利用 缓存一致性协议（通常是 MESI 协议）来锁定特定的缓存行。
	       当核心 A 想要修改一个共享变量时，它会通过总线发出消息，要求其他核心将它们缓存中对应的该变量副本标记为“无效”(Invalid)。
	       核心 A 确认自己拥有了该缓存行的独占权后，会在自己的缓存中修改数据，并标记为“已修改”(Modified)。
	       在此期间，如果其他核心想要访问该变量，必须先等待核心 A 完成操作，并从核心 A 的缓存或内存中重新加载最新值。
	       优点：开销小。它只锁定特定的缓存行（通常是 64 字节），不影响其他内存地址的并发访问

	      2. 关键协议：MESI 缓存一致性
	      当一个核心执行原子操作时，它会通过 MESI 协议将目标缓存行的状态变为 E (Exclusive) 或 M (Modified)，从而在逻辑上“锁住”该数据，确保其他核心无法同时修改。

    储存体系结构：  
	      1.为什么要有cpu cache？
                        为了解决cpu运算速度与内存访问速度不匹配的问题。
  
                      2.在cpu cache 高速缓存的基础上，cpu 如何读写数据？
                         写回策略：   写----> int i = 10 ---->检查缓存是否命中，如果没有命中，则直接定位一个缓存块来存放 i ，如果这个缓存块之前是脏数据，那么就将该数据刷进主存，如果不是该缓存块之前不是脏                                                          数据，那么直接替换；如果有命中，直接写入缓存块，并标记为脏数据。脏数据？：缓存与主存数据不一致。
                                             
                                             读---->读取 i 的值，查看是否命中，缓存命中则直接返回；没有命中缓存，找到缓存里最新且最久没有使用的缓存块，查看是否为脏数据，是脏数据则刷进主存，不是脏数据则从主存                                                           中把 i 的数据写入这个缓存块，并返回给外界得到读取结果。
                     3.缓存一致性问题？
                        其他核心也在使用相关数据，使用到的数据不是最新的。最新数据在缓存中，没有在主存中，其他核心的缓存没有得到这个最新数据。
                        解决： 写传播---->总线嗅态机制-监听发布  ：数据监听不确定性：i = 10, i = 20,谁先到达另一个核心的缓存是不确定的，可能读取的是10也可能是20.
                                                      + 事务的串行化--锁-lock-机制：一个个顺序到达，锁机制只锁住该缓存块，并不锁住整个总线。

3.内存序
                    1.为什么会有内存序问题？
                       编译器会优化重排，cpu会优化重排，比如，i++；j++；i++并不影响j++，那么j++可能在i++之前执行。
                    
                    2.内存序规定了什么？
                       规定了多个线程访问同一个内存地址时的语义
                       某个线程对内存地址的更新能被其他线程看见
 	       某个线程对内存地址访问附近可以做怎样的优化
	
	    3.常见内存序规则对比
	       Relaxed：仅保证原子性，不规定顺序和同步。-----适用于数据不同步给其他线程
	       Release-Acquire ：Release：之前的操作不会被重排到后面。Acquire：之后的操作不会被重排到前面。两者配对实现线程同步。----- 线程间传递数据（如锁、标志位、指针发布）。
	       Sequential Consistent ： 默认且最严格。不仅包含 Release-Acquire 的所有约束，还保证所有线程看到全局一致的操作顺序。------ 复杂的多线程交互，对正确性要求极高，不计成本。

4.如何实现互斥锁？
                    1.内存标记：    标记一个线程 id
                    2.阻塞队列：    可能会有多个线程使用临界资源，那么就需要一个队列来把线程阻塞在临界资源之外，保证只能有一个线程访问临界资源。
                    3.硬件的原子操作：
	    4.屏蔽中断：    保证不能打断操作
	    5.用户表现：    首先在用户态自旋一会，获取失败则任务挂起，休眠一段时间再次尝试获取锁      
		

















                                            












                           