第一种：定长buffer
          使用数组来容纳数据，内部维护一个尾指针，尾指针用来标记可读数据的尾部和可写数据的开始位置。
          读数据时，从数组起点读取用户指定的数据包大小，返回能读的或者已读的大小；在读取完成数据后，把未读数据前移，更新尾指针位置
          写数据时，从尾指针开始写数据，如果发现可写空间不足，则进行扩容机制，扩容为原来的两倍，把之前的数据copy到新的数组进行后续读取操作。
          缺点：前移操作多，需要实现扩容机制处理

第二种：环形ring-buffer
          还是使用数组来容纳数据，在逻辑上实现一个环形结构。内部维护一个头指针head，和一个尾指针tail
          读数据时，从head读取用户指定的数据包大小，返回读取数据大小，如果head指针在tail之后，那么就利用环形结构进行 % 运算达到⚪效果，如果碰到tail指针说明可读取数据就这么多。读取完成后更新     head指针。
          写数据时，从tail处写数据，环形结构写数据，如果发现可用空间不足容纳数据则进行扩容，扩容为原来的两倍，并进行copy，继续后续操作。
          优点：优化了定长buffer的频繁移动数据操作
          缺点：多系统调用运算，耗时，需要copy

第三种：chain buffer
          利用链表结构，链表的每一个节点维护自己的buffer数组和 head tail，外部维护一个first 指针指向链表的头部，来进行读操作。一个last指针指向链表的尾部，来进行写操作。
          读数据时，利用first指针找到头节点并进行读取，如果该节点的buffer不满足数据包，则继续读取下一个节点的buffer，由于上一个buffer已经读完就可以进行清理达到缩容机制，更新相关指针。
          写数据时，利用last指针找到尾部节点进行写入，如果该节点可用空间不足写，则新节点并扩大新增节点的buffer容量，更新相关指针位置。
          优点：减少数据移动，减少系统运算，不copy

总结：对于扩容机制，可以配合内存池使用；对于多线程操作的情况下，就要使用锁机制，配合其他组件达到预期效果。